‫>> لقد أنجزت الكثير حتى الآن، لنلخص ما حدث عندما أضفنا
‫تلك القيمة الخارجية لمجموعة البيانات. تغير المتوسط من 47,718 إلى 123,098 عند مجرد النظر إلى
‫هؤلاء، عندما نظرنا إليهم جميعًا. ولكن، تغير الوسيط فقط من
‫48,670 إلى 50,915. واتجاه الوسيط هذا يسمى قويًا.
‫في لغتنا اليومية، قوي تعني متينًا وثابتًا، مما يبدو منطقيًا بالنسبة
‫لتعريفها الإحصائي. ولا يتأثر كثيرًا بالخروج عن القاعدة العامة. إذن، الآن
‫لقد تعلمت عن المتوسط، والوسيط، والوضع. كل ذلك
‫عبارة عن مقاييس المركز‬ لأنها عادة ما تصف مركز
‫التوزيع. وكما رأيت أحيانًا، المتوسط لا يصف
‫المركز بسبب قيمة شاذة. في بعض الأحيان الوضع لا يصف المركز
‫والوسيط لا يأخذ كل نقطة بيانات في الاعتبار. ولكن، في حالة
‫الرواتب المبدئية لجامعة نورث كارولينا، قد يكون للوسيط
‫إحصائية أفضل لتحديد أي مرتب مبدئي سوف تحصل عليه
‫في حال تخرجت من قسم الجغرافيا في الثمانينات. فدائمًا ما يكون المتوسط هو المقياس الأفضل
‫للاتجاه المركزي عند التعامل مع توزيعات ملتوية.